# Регламент

**Сводка**: 

Регламент — это основной свод правил сообщества (сообщества-коллектива), его механизмов и протоколов. В нём указываются основные положения сообщества, он обеспечивает порядок и ясность для каждого участника, его соблюдение обязательно для каждого.

Документ, изначально написанный для [Discord](https://discord.com/), применим и к другим местам коммуникации на иных платформах под именем Горизонта, если не сказано об обратном.

**Положения участников:**

 - **Участник (Полноценный участник)** — любой рядовой участник, находящийся в сообществе и подчиняющийся базовым правилам (раздел 1-2).
 - **Управленец (Привилегированный пользователь / Администратор / Модератор)** — участник, наделенный специальными правами и инструментами для обслуживания сообщества, контроля за соблюдением правил, управления и поддержания порядка (раздел 3-4).
 - **Ограниченный участник** — любой пользователь имеющий статус нахождения в сообществе, но ограниченный в своих правах, к примеру подверженный изоляции (см. п. 3.1) или любым другим ограничениям.

---
## Раздел 0. Уточнения
*Держите в голове правила из этого раздела.*

**0.1** — **Незнание правил не освобождает от ответственности**. Никто не может избежать наказания, сославшись на незнание регламента.

**0.2** — **Край инициативы.** Несмотря на широкие права участников в области самоуправления, категорически запрещается использовать механизмы голосований для нанесения умышленного вреда сообществу и прочая деструктивность *(практические или вербальные проявления внутренней деятельности индивида, направленные на умышленное разрушение чего-либо)* инициативы. Подобные действия автоматически признаются нелегитимными и аннулируются управленцами без предварительного обсуждения.

---
## Раздел 1. Права всех участников и нормы сообщества-коллектива.
*Знайте своё право. Перечень прав всех участников и иные общественные нормы.*

**1.1** — **Право голоса и участия в самоуправлении.** Каждый полноценный участник имеет высшее право на создание и участие в голосованиях. Любой участник несёт за собой право и ответственность управления сообщества-коллектива.

**1.2** — **Право равенства возможностей и созидания**. Каждый полноценный участник имеет право претендовать на любую должность в сообществе *(включая управленческие)* согласно открытым и прозрачным алгоритмам отбора. Также за участниками закрепляется право инициировать публичные голосования и принимать в них участие наравне с администрацией. Темой голосования может стать любой вопрос или инициатива, не противоречащие регламенту.

**1.3** — **Право на прозрачность квалификации и отбора.** Доступ к получению ролей и должностей регулируется исключительно открытыми алгоритмами. Участнику гарантируется прозрачность процессов анкетирования, тестирования и голосования за кандидатов, исключая скрытые или теневые назначения.

**1.4** — **Право на стандартный технический доступ.** Каждый полноценный участник имеет гарантированное право на доступ к основным каналам связи сообщества (чтение и отправка сообщений в общих текстовых чатах, подключение к общим голосовым каналам).

---
## Раздел 2. Правила для всех участников
*Основа основ. Обязательны для выполнения всеми без исключения.*

**2.1** — **Запрещена травля, задевающая действительную жизненную ситуацию человека.** В сообществе разрешены брань и грубости, пока это не переходит в унижение как на одну конкретную личность, так и на целую группу людей.
>  **Наказание:** Мут до 60 минут, если оскорбление высмеивает больные для человека обстоятельства или его реальную жизнь.

**2.2** — **Спам и флуд в голосовых и текстовых чатах запрещены**. *(Исключение — специально отведенные для этого места)*. Правило может не применяться, если в данный момент нет жалоб от других участников.
> **Наказание:** Мут до 30 минут, если действия не прекращаются после просьб.

**2.2.1 — Общение, не соответствующее тематике текстового или голосового канала, запрещено.** Обсуждение посторонних тем в тематических каналах считается оффтопом. **Пример:** *Обсуждение злого микрофона в чате по составлению договоров купли-продажи различных сырнечных кусочков*.
> **Наказание:** Мут до 60 минут, если нарушение продолжается после просьб остановиться.

**2.3** — **Шантаж и угрозы запрещены.** Запрещается шантажировать, угрожать или иным образом оказывать давление на участников сообщества на реальной почве. Если угрозы или шантаж не носят очевидно иронический, юмористический или троллинговый характер, а содержат реальные сведения о жертве, ссылки на источники получения подобной информации или иные признаки возможности осуществления угроз, подобное нарушение считается особо тяжким.
> **Наказание:** Незамедлительный бан или изгнание. При нехватке доказательств применяется изоляция до конца публичного разбирательства. При оправдании участник восстанавливается в правах.

**2.4** — **Приватность и Доксинг.** Запрещается распространение личных (приватных) данных участников и пользователей **без их согласия**, включая: **деанонимизацию, публикацию личных фотографий, документов и иных сведений, позволяющих идентифицировать личность**. **Исключение:** правило не распространяется на общедоступную информацию, которую пользователь самостоятельно разместил в открытом доступе (к примеру, в профиле). Цитирование или распространение такой информации не считается нарушением.
> **Наказание:** Незамедлительные меры вплоть до перманентной блокировки, в зависимости от критичности утечки. При оправдании участник восстанавливается в правах.

**2.5** — **Запрет на распространение (намеренную популяризацию) деструктивных идеологий**. В сообществе запрещена пропаганда, оправдание и популяризация идеологий, основанных на неравенстве, дискриминации и подавлении прав человека, включая нацизм, фашизм, расизм, ксенофобию и иные формы шовинизма. Данные идеи рассматриваются как противоречащие принципам сообщества и его идеологической позиции. 
> **Наказание:** Бан или исключение. В исключительных случаях применяется изоляция до конца публичного разбирательства. Решение принимается на основе доказательств.

---
## Раздел 3. Права управленцев
*Права привилегированных пользователей помогающие в администрировании.*

**3.1** — **Изоляция**. Экстренный механизм частичной дисквалификации в неоднозначных ситуациях, требующих времени на разбирательство. На время изоляции участник лишается доступа к каналам и возможности отправлять сообщения (мут). 

Данная мера может применяться даже в нештатных ситуациях, не описанных в правилах регламента напрямую. **Важно, что в таких случаях она напрямую опирается на систему голосований**. Изолированный участник или любой другой пользователь имеет право подать апелляцию. При успешном восстановлении может быть запущено голосование за снятие с должности управленца, применившего эту меру.

---
## Раздел 4. Правила для управленцев
*Правила для привилегированных пользователей. «Админюза» здесь не будет!*

**4.1** — **Строго запрещены все злоупотребления привилегиями.** Управленец или любой другой привилегированный участник не имеет права использовать привилегию в личных целях (неоправданные муты/наказания, обход правил).
> **Наказание:** Выбирается открытым голосованием полноценных участников, в критических ситуациях применяется изоляция.

**4.2** — **Профессионализм и корректность администрации/модерации**. Для корректной и правильной работы весь состав администрации (включая модераторов) обязан соблюдать нормы этикета и делового/профессионального общения, чтобы сохранять холодный ум, даже в случае прямых провокаций и угроз. Данное правило не распространяется на действия, совершаемые вне рамок исполнения должности
> **Наказание:** При чрезмерно некорректном поведении любой человек может подать публичную апелляцию/голосование.
